## 지뢰찾기

---

### 기능 요구사항
지뢰 찾기를 변형한 프로그램을 구현한다.

- 높이와 너비, 지뢰 개수를 입력받을 수 있다.
  - 높이와 너비는 0부터 ~ 100까지 지원한다.
  - 지뢰는 0보다 크고 높이와 너비를 곱한 수보다 같거나 작아야 한다.
- 지뢰는 눈에 잘 띄는 것으로 표기한다.
- 지뢰는 가급적 랜덤에 가깝게 배치한다.
- 각 사각형에 표시될 숫자는 자신을 제외한 주변 8개 사각형에 포함된 지뢰의 개수다.
- 지뢰가 없는 인접한 칸이 모두 열리게 된다.

기능 요구사항 3단계와 같다.<br>
추가로 제공되는 객체 설계 힌트를 참고해 철저하게 TDD로 재구현해 본다.

### 개발 순서
- [ ] 좌표 가지고 있는 객체를 생성한다.
  - [ ] 좌표끼리의 순서를 비교할 수 있다.
  - [ ] 좌표의 주변 좌표를 반환할 수 있다.
- [ ] 좌표와 좌표의 상태를 가지고 있는 블록 객체를 생성한다.
  - [ ] 블록은 열림과 열리지 않은 상태를 가지고 있는다.
  - [ ] 블록은 열린 경우 지뢰가 아니라면 주변의 지뢰의 개수를 나타낸다.
- [ ] 지뢰찾기 보드 객체를 생성한다.
  - [ ] 지뢰찾기 보드에서 오픈할 위치를 입력하면 블록을 연다.
  - [ ] 블록을 열었을 때 주변에 지뢰가 없다면 4 방향의 블록을 추가로 연다.
  - [ ] 블록을 열었을 때 지뢰가 있다면 게임을 패배로 종료한다.
  - [ ] 모든 블록이 열렸다면 게임을 승리로 종료한다.
- [ ] 지뢰찾기 보드를 생성할 수 있는 생성기를 만든다.
  - [ ] 생성기에서는 높이, 너비, 지뢰를 받는다.
    - [ ] 높이와 너비는 1부터 100까지만 허용한다.
    - [ ] 지뢰 개수는 높이와 너비를 곱한 영역보다 작아야한다.
  - [ ] 입력 받은 높이, 너비, 지뢰를 통해 지뢰찾기 보드를 생성한다.

---

### 실행 결과
```text
높이를 입력하세요.
10

너비를 입력하세요.
10

지뢰는 몇 개인가요?
10

지뢰찾기 게임 시작
open: 1, 1
0 1 C C C C C C C C
0 1 C C C C C C C C
0 1 C C C C C C C C
1 1 C C C C C C C C
C C C C C C C C C C
C C C C C C C C C C
C C C C C C C C C C
C C C C C C C C C C
C C C C C C C C C C
C C C C C C C C C C

open: 4, 1
Lose Game.
```

---

### 프로그래밍 요구 사항
- 객체지향 생활 체조 원칙을 지키면서 프로그래밍한다.

**객체지향 생활 체조 원칙**
1. 한 메서드에 오직 한 단계의 들여쓰기만 한다.
2. else 예약어를 쓰지 않는다.
3. 모든 원시 값과 문자열을 포장한다.
4. 한 줄에 점을 하나만 찍는다.
5. 줄여 쓰지 않는다(축약 금지).
6. 모든 엔티티를 작게 유지한다.
7. 3개 이상의 인스턴스 변수를 가진 클래스를 쓰지 않는다.
8. 일급 컬렉션을 쓴다.
9. getter/setter/프로퍼티를 쓰지 않는다.

객체 지향 5원칙을 지키면서 프로그래밍한다.

- SRP (단일책임의 원칙: Single Responsibility Principle): 작성된 클래스는 하나의 기능만 가지며 클래스가 제공하는 모든 서비스는 그 하나의 책임(변화의 축: axis of change)을 수행하는 데 집중되어 있어야 한다
- OCP (개방폐쇄의 원칙: Open Close Principle): 소프트웨어의 구성요소(컴포넌트, 클래스, 모듈, 함수)는 확장에는 열려있고, 변경에는 닫혀있어야 한다.
- LSP (리스코브 치환의 원칙: The Liskov Substitution Principle): 서브 타입은 언제나 기반 타입으로 교체할 수 있어야 한다. 즉, 서브 타입은 언제나 기반 타입과 호환될 수 있어야 한다.
- ISP (인터페이스 분리의 원칙: Interface Segregation Principle): 한 클래스는 자신이 사용하지 않는 인터페이스는 구현하지 말아야 한다.
- DIP (의존성역전의 원칙: Dependency Inversion Principle): 구조적 디자인에서 발생하던 하위 레벨 모듈의 변경이 상위 레벨 모듈의 변경을 요구하는 위계관계를 끊는 의미의 역전 원칙이다.
