# 지뢰찾기

## 기능 명세서
### 지뢰 찾기 게임 보드
- [x] 지뢰 개수가 보드 크기를 초과하면 예외가 발생한다.
- [x] 주어진 위치가 보드 범위 안에 포함되는지 확인할 수 있다.
- [x] 주어진 위치로 보드에서 찾을 떄 없으면 IllegalArgumentException 이 발생한다.
- [x] 주어진 위치를 보드에서 찾을 수 있다.

### 보드 범위
- [x] 보드 범위는 높이를 가진다.
- [x] 보드 범위의 높이에 0 이하 숫자가 입력되면 IllegalArgumentException 이 발생한다.
- [x] 보드 범위는 너비를 가진다.
- [x] 보드 범위의 너비에 0 이하 숫자가 입력되면 IllegalArgumentException 이 발생한다.

### 지뢰 위치 생성기
- [x] 지뢰 개수만큼 지뢰 위치를 중복없이 랜덤하게 생성한다.

### 보드 탐색기
- [ ] 방문한 위치들을 알고 있다.
- [ ] BFS 방식으로 탐색한다.

### 보드 위치
- [x] col(이하 열), row(이하 행) 좌표 값을 가진다.
- [x] 자신을 기준으로 8방향에 존재하는 지뢰 개수를 안다.

## 기능 요구사항
- [x] 높이와 너비, 지뢰 개수를 입력받을 수 있다.
- [x] 지뢰는 눈에 잘 띄는 것으로 표기한다.
- [x] 지뢰는 가급적 랜덤에 가깝게 배치 한다.
- [x] 각 사각형에 표시될 숫자는 자신을 제외한 주변 8개 사각형에 포함된 지뢰의 개수다.

## 프로그래밍 요구 사항
- 객체지향 생활 체조 원칙을 지키면서 프로그래밍한다.

### 객체지향 생활 체조 원칙

1. 한 메서드에 오직 한 단계의 들여쓰기만 한다.
2. else 예약어를 쓰지 않는다.
3. 모든 원시 값과 문자열을 포장한다.
4. 한 줄에 점을 하나만 찍는다.
5. 줄여 쓰지 않는다(축약 금지).
6. 모든 엔티티를 작게 유지한다.
7. 3개 이상의 인스턴스 변수를 가진 클래스를 쓰지 않는다.
8. 일급 컬렉션을 쓴다.
9. getter/setter/프로퍼티를 쓰지 않는다.


- 객체 지향 5원칙을 지키면서 프로그래밍한다.


### 객체지향 5원칙(SOLID)

- SRP (단일책임의 원칙: Single Responsibility Principle): 작성된 클래스는 하나의 기능만 가지며 클래스가 제공하는 모든 서비스는 그 하나의 책임(변화의 축: axis of change)을 수행하는 데 집중되어 있어야 한다
- OCP (개방폐쇄의 원칙: Open Close Principle): 소프트웨어의 구성요소(컴포넌트, 클래스, 모듈, 함수)는 확장에는 열려있고, 변경에는 닫혀있어야 한다.
- LSP (리스코브 치환의 원칙: The Liskov Substitution Principle): 서브 타입은 언제나 기반 타입으로 교체할 수 있어야 한다. 즉, 서브 타입은 언제나 기반 타입과 호환될 수 있어야 한다.
- ISP (인터페이스 분리의 원칙: Interface Segregation Principle): 한 클래스는 자신이 사용하지 않는 인터페이스는 구현하지 말아야 한다.
- DIP (의존성역전의 원칙: Dependency Inversion Principle): 구조적 디자인에서 발생하던 하위 레벨 모듈의 변경이 상위 레벨 모듈의 변경을 요구하는 위계관계를 끊는 의미의 역전 원칙이다.
